SurvivalGuide_KO = {
	SurvivalGuide_entrieray = "<H1> SHORT TAIL RAY <BR> <IMAGECENTRE:ray> <LINE>" ..
            "<H1>Description <LINE> <TEXT> Potamotrygon brachyura, Commonly referred to as a river ray, is a species of the genus of freshwater fish Potamotrygon, from the family Potamotrygonidae in the order of the Myliobatiformes. It lives in aquatic environments in warm South America. The largest length is around 200 cm, weighing 208 kg. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Manners <LINE> <TEXT> It inhabits in the silty or sandy bottom of the rivers and streams, passing easily unnoticed thanks to its cryptic coloration. <LINE> <TEXT>  As a method of defense, this fish is provided with a fine and sharp spine located on the back of the tail, when some people accidentally step on it, the ray arches the body and its tail, to immediately nail deeply its sting in some muscle of the Leg of the unfortunate, which will produce an ulcerating wound, a healing rebel. For this reason is a hated and feared animal. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Breeding <LINE> <TEXT> It feeds mainly on other fish that it catches with the technique of stalking, remaining immobile and half-buried waiting for the passage of some prey, which will be attacked by surprise. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Images <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:ray3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:ray4> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:ray5> <LINE>",
	
	SurvivalGuide_entriepacu = "<H1> PACU <BR> <IMAGECENTRE:pacu1> <LINE>" ..
            "<H1>Description <LINE> <TEXT> Piaractus mesopotamicus (gambitana, morocoto, cachama blanca, pirapitinga o pacu blanco) Is a freshwater fish of the subfamily Serrasalminae, native of the basin of the rivers Paraguay and Parana. <LINE> It is robust, ovoid, and laterally flattened. It reaches 45 cm in length, and 20 kg in weight. Its scales are gray or silver, with a white belly and a golden yellow breast. It has black splashes on the flanks, and the fins are yellow or orange, with a black border. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Manners <LINE> <TEXT> They live in the middle section of the great rivers and migrate to spawn streams and gravel. <LINE> In Papua New Guinea, where the species has been introduced, this species is known as "the Ball Cutter", as some residents of the country say, in 2001 they attacked several fishermen and they died bled in the water After suffering serious bites on the testicles. The populations of other fish, aquatic birds, amphibians and reptiles like caimans or crocodiles are considered to have declined, attacking young animals or young offspring. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Breeding <LINE> <TEXT> It is an omnivorous fish that also feeds on fruits, plants, algae and seeds. <LINE> They have a great sense of smell that helps them find food, even smell the fruit before it falls into the water. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Images <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pacu2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pacu3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pacu4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriearapaima = "<H1> ARAPAIMA <BR> <IMAGECENTRE:arapaima2> <LINE>" ..
            "<H1>Description <LINE> <TEXT> It is the second largest freshwater fish in the world, after the beluga sturgeon (Huso huso). The term piraruku derives from the tupi-gurani pyre 'fish'. <LINE> It grows up to 3 m in length and weighs up to 250 kg (beluga sturgeon exceeds 5 m and 600 kg). It has a thin body, the ventrolateral margin of the head is relatively rounded, up to 18 rays in the caudal fin and teeth in teeth of 2 to 2.5 irregular rows. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Manners <LINE> <TEXT> It lives in the basin of the Amazon River, in Peru, Ecuador, Brazil, Colombia, Venenzuela, Guyana, Suriname and French Guiana, and can also be found in the Madre de Dios (Peru) and Beni (Bolivia) rivers. <LINE> Its habitat is flooded almost half of each year by the rains and snowmelt in the Andes, so that part of the year nothing between the trees, and when the water level falls a lot (in some high areas of the Plain amazonica) is buried in the mud with the head outside (probably from there its form of breathing). <BR> <H1> " ..
            "<H1>Breeding <LINE> <TEXT> Their diet consists of other fish and even small terrestrial animals, including birds, which they catch when they fall into the water, or even jumping out of it. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Images <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arapaima1> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arapaima3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arapaima4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepiraiba = "<H1> PIRAIBA <BR> <IMAGECENTRE:piraiba0> <LINE>" ..
            "<H1>Description <LINE> <TEXT> It is considered the biggest catfish of the Amazon. <LINE> Its body is cylindrical in coloration gray to silver on the back and white. The males can reach 360 cm in total length and 200 kg in weight. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Manners <LINE> <TEXT> It inhabits the channels of the great white rivers, including the tributaries of clear and black waters; Also frequent in the estuary of the Amazon. <LINE> Youngs are found in both the sago and the central river channels. This species migrates upstream, most of the time during the river downpipes. In addition, these migrations do not seem to be related to reproduction because the individuals collected do not present an advanced stage of gonadal maturation. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Breeding <LINE> <TEXT> It feeds on fish (including its own species), snakes, monkeys, dogs, cats, birds and all kinds of animals that can fall into the water. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Images <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piraiba1> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piraiba2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piraiba3> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrietarpon = "<H1> TARPON <BR> <IMAGECENTRE:tarpon1> <LINE>" ..
            "<H1>Description <LINE> <TEXT> Large silver fish with fusiform and compressed body, with about 2.2 m of maximum length described; Mouth terminal, oblique or superior, with prominent lower jaw, ventral plate between the two gills or below the mandible. They have a single dorsal fin, which has no spines and has 13 to 21 radii the last filamentous, the pectoral fins are very low, the anal fin has 22 to 29 radii. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Manners <LINE> <TEXT> They are mainly marine although they go back the waters of the rivers, distributed by tropical and subtropical waters. The natatory bladder is located against the skull, being able to tolerate very poor oxygenated water by inhaling air directly into the swimming bladder that acts like a lung, a characteristic that is useful to them when traversing the waters of the rivers. <LINE> Their large size makes them popular with sport fishermen.<BR> <H1> " ..
            "<H1>Breeding <LINE> <TEXT> They are grouped in banks to chase down fresh water, to the fish they feed on. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Images <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tarpon4> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tarpon2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tarpon3> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriebass = "<H1> BASS <BR> <IMAGECENTRE:bass3> <LINE>" ..
            "<H1>Description <LINE> <TEXT> It is of fresh water and is characterized by having a spinoform radiated dorsal fin and a posterior flexible separated by a notch. This species is native to North America. From the twentieth century, was introduced in Spain, where it is considered invasive, in turn was also introduced in other parts of the world. It is a very compact fish but the sides are more or less tablets. Greenish scales with dark spots. Its adult size is 30 to 50 cm. It is a tough and carnivorous fish. It constitutes a kind of sports most for its combativeness and voracity. The mouth is quite large. It weighs not more than 3 kg. The dorsal fins are long. At the moment the recognized record in competition is of 4 kg, fish in the Reservoir of Guadalcacin of Cadiz. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Manners <LINE> <TEXT> It prefers calm water of ponds or lagoons of thick aquatic vegetation, from where to stalk its prey, with clean and preferably warm waters. Due to its colonizing potential and a serious threat to native species, habitats or ecosystems, this species has been cataloged in the Spanish Catalog of Exotic Invasive Species, approved by Royal Decree 630/2013, of August 2, being prohibited In Spain its introduction in the natural environment, possession, transport, traffic and commerce. In its first years it is gregarious, and gradually it forms even very numerous groups. It reaches sexual maturity at three or four years of age. The male digs a hole 30 to 90 cm in the bottom and attracts several females. The spawning takes place between May and July. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Breeding <LINE> <TEXT> It is carnivorous, its diet includes aquatic insects, worms, larvae and adult small fishes and amphibians. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Images <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:bass2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:bass1> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:bass4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriecrappie = "<H1> Crappie <BR> <IMAGECENTRE:crappie1> <LINE>" ..
            "<H1>Description <LINE> <TEXT> It is a freshwater fish, can grow up to 12 inches (30 cm) long and about 4.5 pounds. They have very distinctive coloration, with deep blue and purple on the face cover and gills, dark olive bands on the side, and a fiery orange belly mixed with yellow. <LINE> These fish play a key role in the food chain, and are prey to muskies, pike, trout, herons, martin fisher, water turtles and otters. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Manners <LINE> <TEXT> Originates from North America and lives in streams, rivers, lakes and lagoons. They are commonly found east of the Rocky Mountains. <LINE> Usually, they hide around and inside old tree trunks and other underwater structures. They can live in deep water as well as on the surface and often move back and forth. <LINE> They like to find shelter between algae or floating plants and in the shade of the trees. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Breeding <LINE> <TEXT> These fish are omnivorous and eat anything that can fit in your mouth. Mostly they feed on small aquatic insects and fish. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Images <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:crappie2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:crappie3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:crappie4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepanfish = "<H1> TILAPIA SIETE COLORES <BR> <IMAGECENTRE:panfish1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> Es un pez de agua dulce similar a la tilapia solo que pueden crecer hasta 40 cm de largo y alrededor de 2 kg. Tienen coloraci? muy distintiva, con el azul profundo y p?pura en la cubierta de la cara y las branquias, bandas de color verde oliva oscuro por el lado, los ejemplares mas grandes suelen tener colores mas oscuros. <LINE> Estos peces tambi? juegan un papel clave en la cadena alimentaria, y son presa de muskies, lucios, truchas, garzas, mart? pescador, tortugas de agua y nutrias. Suelen llamarle panfish (Pez de sart?), ya que preferiblemente es usado para prepararlos en sart?. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Asi como las tilapias son originarias de Am?ica del Norte y viven en arroyos, r?s, lagos y lagunas. Tambien se encuentran com?mente al este de las Monta?s Rocosas. <LINE> Por lo general, se esconden alrededor y en el interior de viejos troncos de ?boles y otras estructuras submarinas. Pueden vivir en aguas profundas como tambien en la superficie y a menudo se mueven hacia atr? y adelante. <LINE> Les gusta encontrar refugio entre las algas o plantas flotantes y en la sombra de los ?boles. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Estos peces tambien son omn?oros y comen cualquier cosa que pueda caber en su boca. En su mayor? se alimentan de peque?s insectos acu?icos y peces. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:panfish2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:panfish3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:panfish4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrieperch = "<H1> PERCA AMARILLA <BR> <IMAGECENTRE:perch3> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT>  Est? estrechamente relacionadas morfol?icamente a la perca europea ( Perca fluviatilis ). Sin embargo, las dos son reconocidas como especies independientes basadas en las diferencias anat?icas y gen?icas. Otros nombres comunes para la perca amarilla incluyen la perca americana, coontail, perca del lago, la perca mapache, la perca de anillo de cola, la perca anillada, o perca rayada. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y los 1,910 kg de peso. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Habita en lagos, estanques, charcos de arroyos y r?s. Tambi? se encuentran en el agua salobre y en los lagos de sal. Se encuentra m? com?mente en aguas claras cerca de la vegetaci?, tiende a estar cerca de la orilla durante la primavera. Sin embargo tienen una alta tolerancia a condiciones de bajo ox?eno. Habitan en aguas de temperatura moderada, evitando el agua fr? del fondo y de las aguas superficiales c?idas durante el verano. Las percas j?enes generalmente habitan en aguas menos profundas que las m? grandes. <LINE> Se distribuye en Am?ica del Norte: El Atl?tico, el 햞tico, los Grandes Lagos y cuencas de los r?s Mississippi desde Nueva Escocia y Quebec al oeste hasta el lago Great Slave en los Territorios del Noroeste de Canad? y hacia el sur hasta Ohio, Illinois y Nebraska en los Estados Unidos. Al sur del Atl?tico en drenajes a Santee River en Carolina del Sur, EE.UU. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Antes del a? de edad se alimenta de zooplancton, a medida que crecen cambian a macroinvertebrados y finalmente otros peces. La perca amarilla tiene peque?s dientes inclinados hacia atr? que recubren las mand?ulas y branquiespinas que cuelan peque?s pel?icos. Su boca es subterminal que hace que sea f?il para ellos para alimentarse en el fondo. En peces grandes, la energ? neta obtenida por el consumo de presas grandes, tales como bentos y peces, supera las desventajas de captura y digesti?.  <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:perch1> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:perch2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:perch4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriecatfish = "<H1> BAGRE <BR> <IMAGECENTRE:catfish1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> El bagre americano (Ictalurus punctatus) es una especie de pez de la familia Ictaluridae, orden Siluriformes, siendo el siluriforme m? com? en los Estados Unidos. Tambi? es el tipo de pez gato m? pescado, con aproximadamente 8 millones de pescadores en los Estados Unidos. Se trata en dicho pa? de una especie popular para su consumo, lo que ha generado un r?ido crecimiento de la acuicultura de dicha especie en el pa?. <LINE> Durante la pesca, el pescador debe tener mucho cuidado al sacar el anzuelo, puesto que tienen una espina en las aletas dorsales y en la superior. Las espinas son generalmente tiesas y agudas y tienen una amplia variedad de usos. Los siluriformes suelen usarlas como mecanismo de defensa. Muchos siluriformes tienen la capacidad de dirigir estas espinas hacia fuera. Los balistidae utilizan las espinas para trabar su cuerpo en las grietas o madrigueras en que se ocultan y evitar as?ser forzados a salir de ellas. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Se encuentra distribuido por todo el territorio de los Estados Unidos, en r?s de todos los tama?s, lagos y embalses. Habita en los canales, r?s y lagunas. Son peces nocturnos por lo cual su h?ito de alimentaci? var? segun el horario del d?. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Son omn?oros. De peque?s se alimentan de insectos acu?icos, sobre todo peque?s cangrejos y otros invertebrados (animales sin columna vertebral). <LINE> Cuando se hacen mayores, se alimentan de insectos acu?icos, almejas, caracoles, mejillones, cangrejos, sanguijuelas, peces, insectos terrestres (insectos terrestres que caen en el agua), lombrices de tierra, anfibios, y de vez en cuando una peque? ave o mam?ero. Tambi? comen algunas plantas acu?icas, algas y semillas que caen en el agua.  <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:catfish2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:catfish3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:catfish4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepike = "<H1> LUCIO <BR> <IMAGECENTRE:pike1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> Tiene un cuerpo largo, de forma casi cil?drica. La cabeza, relativamente larga, tiene una boca con forma de pico de pato que se abre hacia arriba. La aleta dorsal, de tama? relativamente largo, se extiende hacia atr?. <LINE> El color var? con el h?itat, la espalda es normalmente de color verde-caf? la coloraci? cambia hacia tonos m? claros acerc?dose al vientre blanco. Las mand?ulas est? provistas de dientes especializados, al igual que la lengua y los arcos de las agallas. El lucio posee entre 110 y 130 peque?s escamas a lo largo de la l?ea lateral. <LINE> El tama? promedio est?situado entre unos 50 cm y 1 metro. Existen ejemplares de hasta metro y medio y pesos de hasta 25 kg. El tama? m?imo mencionado arriba normalmente es solamente alcanzado por la hembra, el macho no alcanza m? de 90 cm. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> El lucio es un pez de h?itat firme al que le gusta estar cerca de la orilla en aguas corrientes, lagos y grandes estanques. Prefiere las orillas con chamiza y otras posibilidades de esconderse, como troncos, ra?es, rocas, puentes, vegetaci?. Necesita una calidad de agua buena para prosperar, as?como agua fresca, nivel estable de las aguas, abundancia de peces, algas y abundancia de vegetaci?. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Los lucios se alimentan de peces de todas las especies y de cangrejos, pueden comer alevines de su propia especie. Sapos, aves y peque?s mam?eros tambi? pertenecen a su espectro de presa. El lucio tiene reputaci? de ser un pez de rapi? muy agresivo, a pesar de que pasa la mayor parte del tiempo escondido entre la vegetaci?. <LINE> En raras ocasiones han sido encontrados ejemplares adultos con aves en el aparato digestivo. Heinrich Engler describi?un caso extraordinario en su monograf?: un lucio de solamente 30 cm hab? tratado de tragarse un macho adulto de una especie de ave acu?ica que ten? una longitud de 35 cm. Los dos animales, muertos, fueron encontrados a una distancia de 20 m del agua, el ave con la cabeza y el cuello dentro de la boca del lucio. Obviamente, el ave hab? logrado desplazarse hacia tierra firme antes de que ambos animales se ahogaran ah? <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pike2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pike3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pike4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrietrout = "<H1> TRUCHA <BR> <IMAGECENTRE:trout1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> En los r?s es de color marr?, m? oscuro en el lomo, hacia los flancos es de un marr? dorado y en la regi? abdominal es de un tono blanco amarillento. Tiene manchas repartidas por el cuerpo: en la parte superior son verdes o marrones y en los costados se mezclan con pintas rojas envueltas en c?culos p?idos. Es un pez muy corpulento, y se han llegado a ver ejemplares de hasta 4 kg. <LINE> Es la especie de trucha favorita de los pescadores deportivos, debido a que vive en ambientes poco accesibles, donde a veces es dif?il llegar con un se?elo, sum?dose a esto sus caracter?ticas de esquiva, impredecible, agresiva y enormemente astuta, que la hacen dif?il de enga?r, configurando su captura como un hecho realmente especial. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es originaria de Norteam?ica. Debido a su potencial colonizador y constituir una amenaza grave para las especies aut?tonas, los h?itats o los ecosistemas, esta especie ha sido incluida en el Cat?ogo Espa?l de Especies ex?icas Invasoras, aprobado por Real Decreto 630/2013, de 2 de agosto, estando prohibida en Espa? su introducci? en el medio natural, posesi?, transporte, tr?ico y comercio. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Es una especie eurif?ica, ya que su espectro alimentario es amplio, y presenta car?ter alimentario marcado por el oportunismo, debido a que posee una enorme facilidad de adaptaci? frente a los cambios en la disponibilidad del alimento. As? las truchas consumen mayoritariamente invertebrados acu?icos, aunque es habitual encontrar otras tipos de presa como invertebrados terrestres y peces. Tambi? es frecuente que las truchas se muestren selectivas a la hora de alimentarse por alg? tipo de presa. <LINE> El inicio de la alimentaci? en alevinos reci? emergidos comienza antes de que se produzca la completa reabsorci? del saco vitelino. Asimismo, se ha demostrado que el consumo de estadios a?eos de insectos en la superficie del agua tiene lugar cuando ya se ha producido la completa reabsorci? del saco vitelino. <LINE>  En la trucha, como en otras muchas especies de peces, se produce un cambio en la dieta durante la vida del pez. As? los juveniles de trucha consumen mayoritariamente presas ligadas al lecho del r? y, a mediada que van creciendo, la dieta est?compuesta por una mayor proporci? de presas de origen terrestre y peces. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:trout2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:trout3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:trout4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriewalleye = "<H1> WALLEYE <BR> <IMAGECENTRE:walleye1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> Los walleyes son en gran medida de color oliva y dorado (de ah?el nombre com? franc?: Dor?-golden). En la parte superior es de color oliva, luego cambiando a un tono dorado en los flancos. El patr? de oliva / oro se divide por cinco l?eas m? oscuras que se extienden a los lados superiores. Tornandose a color a blanco en el vientre. La boca de un walleye es grande y est?armado con muchos dientes afilados. Las primeras aletas dorsal y anal son espinosas, como el op?culo . Estos peces se distinguen de su primo cercano (el sauger) por la coloraci? blanca en el l?ulo inferior de la aleta caudal que est?ausente en el sauger. Adem?, los dos dorsales y la aleta caudal de la sauger est? marcados con filas distintivas de puntos negros que est? ausentes o indistinta en las mismas aletas de walleyes. <LINE> Los walleyes crecen hasta unos 80 cm (31 pulgadas) de longitud, y pesan hasta 9 kg (20 lb). El tama? m?imo registrado por su captura es de 107 cm (42 pulgadas) de largo y 13 kilogramos (29 libras) de peso. La tasa de crecimiento depende en parte del lugar en el que se reproduzcan, en las poblaciones del sur a menudo crecen m? r?ido y m? grande. En general, las hembras crecen m? grandes que los machos. Pueden vivir durante d?adas; la edad m?ima registrada es de 29 a?s. En las poblaciones muy explotadas, sin embargo, son pocos los walleyes que se encuentran con m? de cinco o seis a?s de edad. En Am?ica del Norte, donde son muy apreciados, su tama? t?ico es aproximadamente de 30 a 50 cm (12 a 20 pulgadas), sustancialmente por debajo de su tama? potencial. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Los Walleyes son activos al desovar justo despu? del deshielo cuando las temperaturas del agua alcanzan los 7 o 10 grados. Despu? del desove, los machos se alimentan en gran medida. Las mujeres, sin embargo, descansan durante unas dos semanas, y luego se alimentan fren?icamente. Este es el mejor momento en el cual los pescadores buscan realizar la mayor cantidad de capturas. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Por naturaleza, se alimentan de noche. El color del agua tiene un efecto definitivo en los h?itos de alimentaci? de este ejemplar. Muchos lagos son de agua oscura. El mediod? es un buen momento para pescar en estas aguas walleyes. <LINE> Se alimentan basicamente de otros peces y crust?eos. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:walleye2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:walleye3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:walleye4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriertrout = "<H1> TRUCHA ARCOIRIS <BR> <IMAGECENTRE:rtrout1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> La trucha arco?is (Oncorhynchus mykiss) es un pez eurihalino de agua dulce y de mar de la familia de los salm?idos, distribuido de forma nativa por el norte del oc?no Pac?ico, desde el Jap? pasando por el mar de Bering hasta Pen?sula de Baja California, en M?ico, aunque de forma artificial ha sido introducida por el hombre. Est?incluida en la lista 100 de las especies ex?icas invasoras m? da?nas del mundo de la Uni? Internacional para la Conservaci? de la Naturaleza. <LINE> La longitud m?ima descrita fue de un ejemplar que med? 120 cm, aunque lo normal es una longitud m?ima de 60 cm. Tiene de 3 a 4 espinas en la aleta dorsal, al igual que en la anal, con el cuerpo alargado, cil?drico en los individuos j?enes y comprimido lateralmente en los de mucha edad. Los machos reproductores no presentan cambios en la morfolog? de la cabeza ni resto del cuerpo tan llamativos como los de otras especies del mismo g?ero; variando mucho la coloraci? de la piel con el h?itat y el tama?; los que residen en r?s de forma permanente son m? oscuros, similares a los an?romos en edad reproductiva, mientras que los que residen en lagos son de coloraci? m? clara. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es un pez de aguas subtropicales a fr?s y an?romo, que vive en el mar cerca del fondo en un rango de profundidades entre 0 y 200 metros, remontando los r?s para desovar. <LINE> Los alevinos m? peque?s son bentopel?icos, mientras que los juveniles de m? edad se vuelven totalmente pel?icos. El h?itat natural de la especie es el agua dulce de unos 12 캜 en verano, posiblemente originaria de Kamchatka, no estando claro si la aparici? de la anadrom? es una adaptaci? gen?ica o simplemente un comportamiento oportunista, lo que si parece claro es que cualquier poblaci? de esta especie es capaz de emigrar al mar en cualquier momento que lo necesiten, siendo capaces de adaptarse a todo tipo de aguas. Sobrevive mejor en lagos que en corrientes de r?s. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> En cuanto a la dieta, los adultos son generalistas, aliment?dose de invertebrados y peces de escaso tama?, mientras que los alevinos se alimentan de zooplancton. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:rtrout2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:rtrout3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:rtrout4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriesalmon = "<H1> SALMON <BR> <IMAGECENTRE:salmon1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> El salm? com? o salm? del Atl?tico (Salmo salar; o Salmo salar sebago) es una especie de pez eurihalino (marino y de agua dulce) de la familia de los salm?idos, distribuido por el norte del oc?no Atl?tico, tanto en la costa este de Norteam?ica como en la costa de Europa, as?como por el oc?no 햞tico, el mar B?tico, el mar Mediterr?eo y el mar Negro. <LINE> Este pez grande y poderoso, que puede alcanzar los 150 cm de longitud m?ima, tiene de 3 a 4 espinas en la aleta dorsal y otras 3 a 4 en la aleta anal, adem? de numerosos radios blandos. Presenta cuerpo fusiforme, con escamas peque?s. Los adultos, cuando viven en el mar, tienen el dorso de color verde azulado con un recubrimiento plateado y unos pocos puntos pero, durante el periodo reproductor, en agua dulce, pierden la cubierta de camuflaje plateada y se vuelven de color marr? rojizo a verdoso, con un moteado rojo a naranja, muy patente en los machos. Por el contrario, los alevines que descienden de los r?s (al mar) tienen poco menos de una docena de puntos de color violeta azulado en los laterales, con peque?s puntos rojos entre ellos. <LINE> El salm? es muy apreciado por su valor nutricional y alcanza un alto valor en el mercado. A veces se captura con redes pero, sobre todo, se cr? en piscifactor?s cerca de la costa, donde se han obtenido ejemplares de 1,5 m de largo. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Se le puede encontrar de forma natural en muchos de los pa?es que ba? el norte del oc?no Atl?tico y todas las costas europeas, adem? de que ha sido introducido por el hombre en la Rep?lica Checa, Suiza, Argentina, Australia, Chile y Nueva Zelanda. <LINE> Son peces de aguas fr?s y an?romos, que viven en el mar cerca de la costa y remontan los r?s cuando llega la hora de la reproducci?, para desovar en la cabecera del r?. La mayor parte de sus vidas la pasan en agua dulce cuando son peque?s; hasta seis a?s pueden pasar en el r?, para despu? descender al mar, donde permanecen menos de cuatro a?s hasta la edad de reproducirse. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Los alevines, en el r?, se alimentan fundamentalmente de insectos acu?icos, moluscos y crust?eos, siendo esta una fase de crecimiento lento. Los adultos, en el mar, se alimentan de calamares, gambas y peces, siendo los ejemplares de gran tama? depredadores de grandes peces marinos, que les proporcionan un crecimiento muy r?ido durante su fase marina; los adultos que remontan los r?s para reproducirse no se alimentan durante su migraci?. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:salmon2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:salmon3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:salmon4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepeje = "<H1> PEJERREY <BR> <IMAGECENTRE:peje1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> El pejerrey, cauque, matungo o flecha plateada (Odontesthes bonariensis) es una especie de pez ?eo de la familia Atherinopsidae, propia del ?ea meridional de la cuenca del Plata. <LINE> Es un pez veloz, cuerpo fusiforme, ligeramente comprimido, presenta un color plateado con dos bandas m? oscuras longitudinales, marcada curva ventral, cabeza fuerte, ?ea en la parte superior, boca protr?til; dos aletas en el dorso (una primera peque? con radios flexibles, la segunda m? larga y radio flexible), aletas ventrales sin sierras ni espinas. Coloraci? plateada e iridaciones algo azulinas y franja brillante en el flanco. La cola tiene forma de horquilla. Vive sobre todo en card?enes. <LINE> De crecimiento r?ido, es uno de los de mayor tama? en etapa adulta; algunos ejemplares han alcanzado los 60 cm. de largo y 20 cm de grosor, y 3 kg de peso, sin embargo, el tama? medio es m? peque?, 40 cm a 800 gramos. Su alta tasa de reproducci?, la calidad de su carne, lo indican como especie importante para cultivos intensivos y extensivos. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es una especie que se encuentra en las aguas costeras del sur de Brasil, norte de Argentina y Uruguay y los r?s R? de la Plata, Rio Tercero, Paran? Uruguay y Tramandai. <LINE> Fue introducido en el lago de Nemi, Italia, en 1974, pero tal vez se extingui?en los ?timos a?s como consecuencia de eventos de eutrofizaci? con las floraciones de algas verde-azules.1 Fue introducido igualmente en el lago Titicaca y en muchos otros pa?es en varios continentes. <LINE> Vive sobre todo en agua dulce o salobre en los extremos de los grandes r?s, lagunas y estuarios. Es de h?itos pel?icos. <LINE> Se reproduce en ?ocas de calor, entre septiembre y octubre. Los ejemplares ya son sexualmente maduros al a? de edad, y libera a esa edad 2000 huevos. Estos tienen filamentos adhesivos que est? unidos a la vegetaci? acu?ica. Cada hembra pone decenas de miles de huevos (unos 40 000 ejemplares por cada kilogramo de peso) <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Es oportunista en su alimento, consume un amplio rango de alimentos, siendo filtrador de plancton en etapa juvenil (zooplanct?ago), hasta icti?ago canibalista de adulto. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:peje2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:peje3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:peje4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriecarp = "<H1> CARPA <BR> <IMAGECENTRE:carp1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> La carpa puede llegar a medir 1,2 m de largo y hasta 40 Kg de peso, aunque normalmente mide en estado adulto de 60-90 cm, y su peso ronda los 9 Kg. Nada formando card?enes; es resistente a una gran variedad de condiciones clim?icas. Se han dado casos de espec?enes que han llegado a vivir 65 a?s. Los ejemplares salvajes son m? peque?s y achatados que los dom?ticos. <LINE>  Presenta una espina dorsal cerrada caracter?tica y sus escamas son largas y finas. Los machos tienen la aleta ventral m? larga que las hembras. El color y el tama? es muy variable, especialmente en los ejemplares dom?ticos. Se han descrito tres subespecies bas?dose en los patrones que siguen las escamas. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es nativa de cuerpos de aguas estancadas o lentas de las regiones templadas de Europa y Asia. Es un animal ubicuo, de f?il cultivo y posee la caracter?tica de ser ectotermo y euritermal. Es un animal muy resistente, capaz de vivir en aguas salobres con una temperatura entre 17 y 24 캜. En muchos lugares donde ha sido introducida se considera una amenaza para el ecosistema debido a su predilecci? por el sustrato vegetal de los fondos poco profundos, que sirve de alimento a numerosas especies animales. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Las carpas son peces omn?oros. Se alimentan de plantas acu?icas pero tambi? prefieren buscar en el fondo de los lagos o r?s insectos, crust?eos, zooplankton y bentos. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:carp2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:carp3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:carp4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriesnakehead = "<H1> SNAKEHEAD <BR> <IMAGECENTRE:shead1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> El pez cabeza de serpiente gigante (Channa micropeltes) es el mayor de la familia Channidae, capaz de crecer por encima del metro ochenta de longuitud y un peso superior a los 20 kilogramos. Lo m? relevante de la especie es que puede respirar aire y mantenerse fuera del agua por 3 d?s. Su carne es muy rica y se dice que es nutritiva. <LINE> Los juveniles son rojos con rayas laterales narajas y negras que aparecen despu? de los dos meses de vida. Los adultos pierden las rayas y el color rojo, y a cambio desarrollan un patr? negro azulado y blanco en la parte superior de su cuerpo. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es capaz de respirar y por tanto de moverse por tierra, aunque solo en zonas encharcadas con limo. <LINE> Es ampliamente distribuido por las aguas dulces del sudeste asi?ico y algunas regiones de la India. Conocido en Indonesia y Malasia como Ikan toman, donde Ikan es pez en ambos idiomas. En Tailandia es conocido como Pla Chado. <LINE>  En Espa?, es una especie invasora incluida en el Anexo del Real Decreto 630/2013, de 2 de agosto, por el que se regula el listado y cat?ogo espa?l de especies ex?icas invasoras. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Es un predador de amplio espectro situado en la cima de la cadena tr?ica, por lo que se alimenta de peces, anfibios e incluso peque?s p?aros. Se le considera especie gregaria, con los juveniles siguiendo muy de cerca a su progenitora. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:shead2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:shead3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:shead4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrietucunare = "<H1> TUCUNARE <BR> <IMAGECENTRE:tucunare4> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT>  Tiene el cuerpo casi cil?drico y alargado, que se comprime de forma progresiva hacia el origen de la aleta dorsal, y revestido de grandes y gruesas escamas. La cabeza es peque? con relaci? al cuerpo. La aleta caudal es de forma redondeada. Destaca la profunda muesca en la aleta dorsal que separa la secci? de radios duros de la zona de radios blandos. Pueden medir m? de 75 cent?etros de longitud y superar los 9 kilogramos de peso. <LINE> Muestra un color dorado con tres grandes barras verticales negras sobre el dorso, otra sobre la frente y una peque? en la parte posterior, y un conspicuo ocelo negro con un halo plateado en la base de la aleta caudal, y la regi? ventral blanca, aunque este dise? puede variar. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Se encuentran en Sudam?ica: cuenca del r? Amazonas (Per? Colombia y Brasil ). <LINE> El tucunare habita en r?s y lagos de cierta profundidad y con aguas quietas o remansadas, de Am?ica del Sur y Central. Ha sido introducido con fines de pesca deportiva en Estados Unidos y en otros lugares, donde puede constituirse en una amenaza seria para la fauna aut?tona. <LINE> La hembra selecciona una orilla bastante plana y deposita entre 4.000 y 10.000 huevos. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Se alimentan solamente durante las horas del d? y conf?n en su velocidad excepcional para capturar el alimento, constituido b?icamente por otros peces, insectos y anfibios. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tucunare2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tucunare3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tucunare1> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepati = "<H1> PATI <BR> <IMAGECENTRE:pati1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> El pat?(Luciopimelodus pati) es una especie sudamericana de pez gato de agua dulce de largos bigotes, que habita la cuenca del r? de la Plata. Fue introducido en el r? Blanco, en Texas. Su nombre cient?ico se origina del nombre com? de ra? guaran?pat? simplemente referenciado como pez gato. <LINE>  Es de color gris muy claro con manchas negras, boca grande y cabeza algo achatada. Se han registrado edades de hasta 12 a?s. Pueden superar 1 m de longitud. Es una de las especies que se capturan en mayor volumen. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Hallado mayormente en aguas t?bidas y profundas con moderada correntada. Puede alcanzar 1,20 m. Este pez es piadosamente visto en acuarios. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Se alimentan de peces. <LINE> Para la pesca deportiva se lo pesca con lombrices, anguila, filet de s?alo y trocitos de bagre. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pati2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pati3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pati4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepiranha = "<H1> PIRA? ROJA <BR> <IMAGECENTRE:piranha4> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> El macho puede alcanzar los 33,3 cm de longitud total y 3850 g de peso. <LINE> Lo primero que llama la atenci? es una mand?ula prominente y una poderosa boca llena de dientes en posici? terminal. La aleta dorsal est?situada m? atr? de lo normal, y la anal se encuentra separada de la caudal ?icamente por el ped?culo caudal. La mand?ula inferior es m? prominente mostrando a veces la punta de los dientes (Dato importante para distinguirlas de los Pacus en algunos comercios). El movimiento natatorio es parecido al movimiento de una serpiente, realizado principalmente por los fuertes m?culos laterales del cuerpo junto con la aleta caudal. Ninguna de sus otras aletas es de real importancia en la locomoci? y durante el nado lento son plegadas al cuerpo. Las aletas inferiores se utilizan para estabilizar el equilibrio del pez, y junto con la vejiga natatoria sirven adem? para que la pira? flote casi sin moverse. <LINE> La aleta dorsal carece de espinas y cuenta con 16-18 radios. La aleta anal, igualmente sin espinas, tiene 27-30 radios. <LINE> En cuanto a la coloraci?, de los j?enes, son muy plateados y con puntos negros por todo el cuerpo, a medida que van creciendo esos puntos negros empezar? a desaparecer, la barriga tomar?un color rojo intenso (por esto en pa?es anglosajones se les conoce como red belly, barriga roja), el plateado se tornar?m? oscuro, quiz? un tono verdoso, quiz? azulado depende de cada pira?, y el iris tomar?un color naranja intenso tambi?. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es un pez de agua dulce y de clima subtropical a tropical, de entre 23 y 27 캜 de temperatura. <LINE> Se encuentra en Sudam?ica, en las cuencas de los r?s Amazonas, Paraguay, Paran? Esequibo y Uruguay, y en r?s costeros del noreste de Brasil con agua blanda y ligeramente ?ida, pH 6.0 a 7.0, GH 5튲-11튲. <LINE> Puede ocasionar graves mordeduras a los humanos, debido a su dentadura. En la cuenca del Plata (por ejemplo en las aguas del r? Paran? normalmente son inofensivas por dos factores: solo se vuelven agresivas para animales corpulentos al norte del paralelo 20캳 ya que las aguas c?idas estimulan su agresividad y gregarismo y porque naturalmente los yacar? y nutrias gigantes (o arira? controlaban sus poblaciones al tener a las palometas y pira?s en general como presas, pero al ser casi exterminados (durante el siglo XX y la primera d?ada del siglo XXI los yacar? y las nutrias) desapareci?el equilibrio natural que controlaba a estos peque?s peces carn?oros. Por otra parte en momentos de ola de calor o de sequ? veraniega tal cual ocurre a inicios del siglo XXI el nivel de los r?s en que habitan baja y al bajar el nivel de las aguas de estos r?s el agua de los mismas se calienta m? al recibir la radiaci? solar, esto explica los sorpresivos y hasta entonces desconocidos ataques de palometas y pira?s a ba?stas en las costas fluviales de ciudades tan australes como la gran ciudad argentina de Rosario ocurrida durante la ola de calor de la segunda mitad de diciembre de 2013. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Come insectos, gusanos y suele abarcar el 90 % de su dieta, el pescado. Es oportunista cuando algun ser vivo est?lastimado. Tambien en epocas de sequ? en la cual los r?s se encuentran bajos han llegado a atacar a vacunos que suelen refrescarse en diversos charcos de agua. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piranha2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piranha3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piranha1> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepalometa = "<H1> PALOMETA <BR> <IMAGECENTRE:palometa4> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> La palometa (Serrasalmus marginatus) es una especie de peces de la familia Characidae en el orden de los Characiformes. Muy parecidas a las Pira?s. <LINE> Los machos pueden llegar alcanzar los 22,1 cm de longitud total. Se la considera una plaga en la cuenca del r? paran? los pescadores al realizar la captura las matan ya que otras especies temen la presencia cercana de estos peces. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Vive en zonas de clima tropical, y sub-tropical. Se encuentran en Sudam?ica: cuencas de los r?s Paran? Uruguay y Paraguay. Se trasladan en card?enes y prefieren las zonas de aguas bajas para alimentarse. Atacan como card?en, pueden llegar a atacar mam?eros y roedores que se aventuren en las orillas de los r?s si se encuentran heridos, dif?ilmente atacan a humanos salvo ante la inexistencia de otras presas, o presencia de sangre en el agua. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Al igual que la pira? se alimentan de peces, insectos y gusanos. Tambi? son oportunistas y si est? atrapadas en algun espejo de agua sin alimento es probable que cualquier animal que ingrese en ese sector sea atacado vorazmente. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:palometa2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:palometa3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:palometa1> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepayara = "<H1> PAYARA <BR> <IMAGECENTRE:payara1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> Las caracter?ticas m? notables del Payara son los dos largos colmillos que sobresalen de su mand?ula inferior. Estos colmillos pueden ser de 4 a 6 pulgadas de largo, y han ganado el apodo de 뱎ez vampiro? tambi? son conocidos como Cachorras en Venezuela. Pueden llegar a medir al menos 65 cm. Aunque se han capturado ejemplares mas grandes. El mayor peso registrado para esta especie es de 39 libras. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Comparten el mismo h?itat con el Tucunar? El Payara se limita al R? Amazonas y sus tributarios,por encima de la boca del R? Tapaj?. Les agrada mucho el agua oxigenada, por lo tanto habitualmente pueden ser encontrados en zonas donde hay turbulencia en el agua (r?idos). Son peces son muy dif?iles de pescar. Nadan con gran velocidad y fuerza. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> El Feroz Payara se come a la mayor? de los peces m? peque?s que ellos, pero la mayor parte de su dieta se compone de pira?s que empala con sus afilados dientes. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:payara2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:payara3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:payara4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriedorado = "<H1> DORADO <BR> <IMAGECENTRE:dorado1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> El dorado, damita o piray?es un pez caraciforme de gran tama? que habita las aguas tropicales y subtropicales de las cuencas de los r?s Paran? Paraguay, Uruguay, Chapare y Mamor?en Am?ica del Sur. <LINE> Es uno de los principales objetos de pesca deportiva en Argentina, junto con las distintas especies de surub?(Pseudoplatystoma spp.), y una de las presas m? exigentes de la pesca de agua dulce en el mundo; supera el metro de largo y supera los 30 kg de peso, y la fuerte musculatura que debe a su h?itat, los r?idos fluviales de la regi?, lo hacen de captura dif?il. <LINE> La pesca intensiva, deportiva y comercial, ha mermado sensiblemente su poblaci? en el r? Paran? que fuera anta? su principal reservorio, y los da?s ecol?icos causados por la represa de Yacyret?han agravado la situaci?. Hoy su pesca en Argentina est?controlada, existiendo veda en la ?oca de reproducci? y restricciones al tama? m?imo de las piezas cobradas. <LINE> Es un pez de cuerpo salmonoide, robusto, moderadamente comprimido lateralmente. Los ejemplares registrados de mayor tama? rondaban en 1,10 metros y 25 kg de peso. La cabeza es grande, hasta un cuarto del largo total, de forma aproximadamente c?ica con el frente superior oblicuo. La boca alcanza aproximadamente la mitad de la cabeza, y muestra dientes fuertes de forma c?ica; los ojos son peque?s, y est? ubicados en posici? retrasada. Los op?culos son de buen tama?, presentando estr?s radiales. <LINE> El abdomen es largo. La aleta dorsal se ubica hacia la mitad del dorso; la adiposa es casi inexistente. Las ventrales se colocan tangencialmente por delante de la inserci? de la dorsal, mientras que la anal est?pr?ima a la caudal, que es poco lobulada, con los radios medios elongados. El ped?culo de la cola es potente y robusto, como corresponde a su h?ito de veloz nadador. Est?recubierto de escamas grandes, algo mayores junto al ped?culo caudal, amarillo-anaranjado en el op?culo, con el dorso ligeramente m? oscuro y con reflejos verdosos, y el vientre plateado o blanquecino. Cada escama en el flanco presenta una peque? mancha de color pardo oscuro. Las aletas son anaranjadas, con un reborde de color carmes? una mancha negra faja el extremo de los radios caudales. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es un voraz predador. Habita las fuertes corrientes que se forman en baj?s pedregosos o desembocaduras de afluentes, donde su superior musculatura le permite maniobrar con m? facilidad que sus presas, en general otros peces, y atacar cuando ?te est?inerte en la corriente. <LINE> Migra regularmente a lo largo de los r?s de su medio siguiendo a sus presas favoritas. <LINE> Para la reproducci? remonta la corriente en la migraci? llamada piracema, a lo largo de los meses de octubre y noviembre. Varios machos siguen a cada hembra, cortej?dola; en el ritual de cortejo los ejemplares saltan, despeg?dose del agua en una imagen distintiva. La fecundaci? es externa, deposit?dose hasta 200.000 huevas en una puesta. No cuidan las huevas, depositadas en sitios correntosos, de las que tras una incubaci? de un d? eclosionan los alevines, de unos 5 mm de longitud. La madurez sexual se alcanza en el segundo a? para los machos y el tercero para las hembras. <LINE> Pueden alcanzar los 14 a?s de edad. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Sus presas favoritas son en especial el s?alo (Prochilodus lineatus). Otras especies que captura son la boga (Leporinus obtusidens), el bagre (Pimelodus spp., Parapimelodus valenciennesi) y la palometa (Serrasalmus marginatus), as?como crust?eos del g?ero Macrobrachium. Los espec?enes inmaduros se alimentan de protistas y luego de crust?eos e insectos. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:dorado2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:dorado3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:dorado4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrietararira = "<H1> TARARIRA <BR> <IMAGECENTRE:tararira1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> La tararira (Hoplias malabaricus) es un pez de agua dulce perteneciente a la familia Erythrinidae. <LINE> Los nombres vern?ulos que suelen d?sele seg? las zonas son: tararira, taralila, pez lobo, guabina, tararayra, pir?nar? trah?a, tarah?a, tare? mondiah, tar?hui, tarango, tarucha, tarala, moncholo (norte de Colombia), tare-yi (guaran?, dentudo (Salta, Argentina), dientudo (Cordoba), zoco (santiago del estero), Quicharo (Choco, Colombia)entre otros. <LINE> La tararira es un pez robusto, de cuerpo cil?drico y boca grande. Como buen carn?oro tiene una poderosa dentadura y hasta tiene dientes en el paladar. <LINE> Los portes habituales en lagunas van desde los 800 g a 5 kg. En el Delta del Paran?se cobran ejemplares realmente grandes, sobre todo durante la noche, donde pueden hallarse tarariras de 4 o hasta m? kg de peso, que despliegan un poder? realmente asombroso. <LINE> Su pesca en forma deportiva atrae a innumerables cantidades de pescadores, su calidad de predador nato y la violencia con que ataca todo tipo de cebos es realmente espectacular. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es una especie de amplia distribuci?, aparece en la mayor parte de las cuencas de Am?ica Central y del Sur Sudam?ica, desde el norte (en M?ico) hasta la cuenca del R? de la Plata. <LINE> Es de h?itos lacustres, prefiriendo aguas poco profundas, c?idas, cenagosas y con abundante vegetaci?. <LINE> Habida cuenta de la poca proporci? de ox?eno presente en su h?itat, debido principalmente al estancamiento del agua y la temperatura de la misma, este pez est?adaptado a respirar aire cuando las condiciones lo imponen, lo que hace sacando su aleta dorsal fuera del agua, la cual toma r?idamente color rojizo, inequ?oca se?l de intercambio gaseoso por difusi?. <LINE> En temporada invernal, la tararira experimenta un aletargamiento, pasando los fr?s enterrada en el lecho barroso o entre la vegetaci?. Esta caracter?tica no pasa desapercibida para los aficionadas a la pesca, ya que este predador se muestra delgado y voraz a mediados de primavera (cuando sale de su sopor), promediando el verano su peso aumenta pero disminuye su apetito, luego a principios de oto? se muestra muy pesada y sumamente voraz, debido a su necesidad instintiva de preparar reservas corporales para invernar nuevamente. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Su dieta incluye peces, anfibios, insectos, roedores, aves y todo aquel animal que, ca?o al agua o nadando, produzca vibraciones suficientes para excitar su instinto predador. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tararira2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tararira3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tararira4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriearowana = "<H1> ARAWANA <BR> <IMAGECENTRE:arowana1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripcion <LINE> <TEXT> Este pez tiene escamas relativamente grandes, un cuerpo largo, y una cola afilada, con las aletas dorsal y anal se extiende todo el camino hasta la aleta caudal peque?, con las que est? casi fusionados. <LINE> Puede crecer hasta un tama? m?imo de 90 cent?etros y pesar unos 6 kilogramos. Las Arawanas a veces se llaman pez drag? por los acuaristas por sus brillantes escamas como una armadura y barbillas son una reminiscencia de la descripci? de los dragones en el folclore asi?ico. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Esta especie tambi? se conoce como Pez mono debido a su capacidad para saltar fuera del agua y capturar a su presa. Por lo general, nada cerca de la superficie del agua esperando a su presa potencial. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentacion <LINE> <TEXT>  Por lo general, nada cerca de la superficie del agua esperando a su presa potencial. Aunque las muestras se han encontrado restos de aves, murci?agos y serpientes en sus est?agos, su dieta principal consiste en crust?eos, insectos, peque?s peces y otros animales que flotan en la superficie del agua, por lo que su puente levadizo, como la boca es exclusivamente adaptadas para la alimentaci?. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Imagenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arowana2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arowana3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arowana4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriesurubi = "<H1> SURUBI <BR> <IMAGECENTRE:suru1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripci? <LINE> <TEXT> El surub?pintado (Pseudoplatystoma corruscans) es un pez siluriforme apreciad?imo en la pesca deportiva por la dificultad de su captura, su gran tama?, y su valor gastron?ico, su poblaci? ha descendido sensiblemente desde las ?timas d?adas del siglo XX a causa de la sobrepesca y la modificaci? de su h?itat por la construcci? de la represa de Yacyret? <LINE> Como otros siluriformes, el surub?posee la piel desnuda y gruesa, y una cabeza grande y aplanada en la que se destacan los ojos peque?s y la boca amplia, con la quijada superior cubriendo la inferior. Presenta un par de barbas t?tiles junto al maxilar y dos pares m?, de menor tama?, junto a la mand?ula. <LINE> El cuerpo es largo y redondeado, de color amarillo parduzco, con el vientre m? claro; el dorso y las aletas dorsal y caudal est? salpicados de manchas pardorrojizas. El macho puede llegar a medir 175 cm aproximadamente con un peso de hasta 80 Kg, la hembra por otro lado, puede alcanzar los 155 cm con un peso aproximado de 50 Kg. La hembra es f?til a partir de los 3 a?s de vida y el macho desde el 2?a? de vida. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> El surub?pintado es un predador voraz; su tama? le permite capturar a la mayor? de especies con las que convive. Suele cazar en horario crepuscular, para lo que se aparte de los cauces principales del r? en los que habita normalmente, en busca de zonas de menor corriente. <LINE> Aunque no se trata estrictamente de una especie migratoria, se desplaza peri?icamente r? arriba para contrarrestar el efecto de la corriente fluvial y mantener su posici? geogr?ica; este traslado tiene lugar en general durante la primavera, para que tras el desove veraniego la corriente arrastre los huevos y larvas hasta un ?ea de refugio cerca al sitio desde el que los reproductores hab?n emprendido el ascenso unos meses antes. <BR> <H1> " ..
            "<H1>Alimentaci? <LINE> <TEXT> Se cree que la mayor parte de su alimentaci? se compone de ejemplares juveniles de boga (Leporinus obtusidens), s?alo plateado (Curimatorbis platanus), s?alo jet? (Prochilodus platensis) y otros sil?idos de menor tama?. <BR> <H1> " .. 
			"<H1>Im?enes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:suru2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:suru3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:suru4> <LINE>",





	SurvivalGuide_lgentrie1title = "'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL #1",
	SurvivalGuide_lgentrie1txt = " <CENTRE> <SIZE:large> 'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL <LINE> <SIZE:large> #1 - INTRODUCTION <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_1.png> <LINE> <SIZE:medium> New characteristics and mechanics introduced with this mod.",
	SurvivalGuide_lgentrie1moreinfo = " <H1> INTRODUCTION <BR> <TEXT> Welcome to the 'Le Gourmet Revolution' Mod learning manual. <LINE> You will learn new mechanics that expand the surviving experience. <LINE> Next, you will see a list of changes and news that this mod brings. <BR> <H1> " ..
            "AGRICULTURA <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Inspired plantations by the mod 'Farmoid(By Kurogo)'. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> New plantations and trees, that will take 6 months to grow up and once growed, they will be harvestable once per month. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> New way of learning to plant by reading seed packets. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Unknown seeds that you will find while foraging. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> New spray to take care of your plantations. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Custom textures in 1x and 2x format. <BR> <IMAGECENTRE:LGfarming1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGfarming2.png>  <LINE> <IMAGECENTRE:LGfarming3.png> <BR> <H1> "..
            "PESCA <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> New fishes and a new return system (Sport fishing). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> New lures and fishing rigings. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Fishing encyclopedias. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Information about the lures in their tooltips. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Modified fishing probability system (It mostly depends on weather). You can see the current weather by clicking anywhere on the screen (while you are outside). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Now, you will obtain new preys with your fishing pot. <BR> <IMAGECENTRE:LGfishing1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGfishing2.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGfishing3.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGfishing4.png> <BR> <H1> "..
            "REBUSCAR <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can forage new items with categories such as: seeds, metals and mining. This will allow you, for example, to find unknown seeds or construction materials. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can scavenge tombs in the graveyards having a shovel equipped on your hands. <BR> <IMAGECENTRE:LGforaging1.png> <BR> <H1> "..
            "TRAMPAS <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can find a new trap (Bear trap) that will allow you to trap new animals. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> New baits for the vanilla animals and the ones introduced by this mod. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Hunting files with information of the animals you can hunt. <BR> <CENTER> <IMAGECENTRE:LGtrapping1.png>  <BR> <H1> "..
            "COCINA <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> A lot of new recipes that will allow you to get the vanilla food that currently have no manufacturing. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Food status information (Inspired by the mod 'Food Expiration Date'), based on traits and perks levels. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You will have new foods from mods as 'More Edibles by Svarog' and others from 'Rod's Home Pub by Rodjah' (This food has some balance modifications and are updated). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can obtain the 'Nutritionist' trait at Cooking Lv10. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You will see that many foods that previously did not deteriorate with the passage of time now do and that they correctly display the rotten texture. (Same as hamburgers, etc). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> New evolved recipes. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You will see that a lot of food were rebalanced such as the berries that now grant less hungry reduction. <BR> <IMAGECENTRE:LGcooking1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGcooking2.png> <BR> <H1> "..
			"CAZA <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> New hunting skill. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> New hunting system with binoculars and slingshot. This will allow you to get small preys using materials that you can find through nature. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> New hunting system using rifles with sights accesories. This will allow you to hunt big animals. But be careful! this will attract undesirables visits. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can use the preys to obtain foods with high nutritional values and also manufacturing materials such as leather and others. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can tie the heavy preys to move them easier. <BR> <CENTER> <IMAGECENTRE:LGhunting1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGhunting2.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGhunting3.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGhunting4.png> <BR> <H1> "..
			"CONSTRUCCI? <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> New contextual menu that allows to build new furniture. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> The furniture is configured the same way as vanilla furniture, this means they can be destroyed by zombies. They can be collected, moved, rotated and dismantled the same way as vanilla. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can build cane walls (using advanced wood frames) with the multistage building system, hunting trophies, cheese stacking tables, tanners, leather rugs and more. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Textures configured to 1x and 2x. <BR> <CENTER> <IMAGECENTRE:LGbuilding1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGbuilding2.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGbuilding3.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGbuilding4.png> <BR> <H1> ",
	
	SurvivalGuide_lgentrie2title = "'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL #2",
	SurvivalGuide_lgentrie2txt = " <CENTRE> <SIZE:large> 'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL <LINE> <SIZE:large> #2 - FARMING <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_2.png> <LINE> <SIZE:medium> Characteristics and mechanics.",
	SurvivalGuide_lgentrie2moreinfo = " <H1> FARMING <BR> <TEXT> Welcome to the farming section. <BR> "..
			"<H2> HOW TO SEED <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> First, you need to know that now the dig action will make you a little tired, and at a certain level you won't be able to continue until rest. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Take into account that the contextual menu system changed, to plant seed you now need to read the instruction in its corresponding packet. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGf1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> A continuaci? ver? que se habilitar?el men?contextual de esa plantaci?. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGf2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Take into account that those with the Farmer profession already know how to plant all the seeds. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> To plant fruit trees you need the special seeds in your inventory. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGf3.png> <LINE> "..
			"<H2> UNKNOWN SEEDS <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can find unknown seeds foraging or exploring the world. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Take into account that they need to be identified, use the seeds manual for that. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You will have to have the seeds manual in your inventory and then right click the unknown seed, this will display the contextual menu to do the action. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGf4.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> The seeds obtained from this action can be of any type (normal or fruit trees seeds). <BR> "..
			"<H2> FERTILIZANTE <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> The new agriculture system of this mod allows that when a plantation rises from the growth phase, a fertilization point is lost (in the case that it has been fertilized), so you can use fertilizer again in it. <BR> ",

	SurvivalGuide_lgentrie3title = "'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL #3",
	SurvivalGuide_lgentrie3txt = " <CENTRE> <SIZE:large> 'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL <LINE> <SIZE:large> #3 - FISHING <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_3.png> <LINE> <SIZE:medium> Characteristics and mechanics.",
	SurvivalGuide_lgentrie3moreinfo = " <H1> FISHING <BR> <TEXT> Welcome to the fishing section. <BR> "..
			"<H2> NEW SYSTEM <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> First, you need to know that now the probabilities systems now also depends on the weather. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> The raw fishes are now dangerous to eat. <BR> "..
			"<H2> OBSERVE THE WEATHER <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> If you are outside by right clicking you will see an option to observe the weather. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can also observe it from the inside by clicking in a window or door if it doesn't have a curtain or it is barricade. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> After clicking you will see a new window that will display information when hovering over it. There will be more information on it if you read the proper recipe. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> If you level up enough the fishing perk you will see extra information about the moments where there are more activity in the water. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Take into consideration that winter still affects negatively the fishing system. <BR> "..
			"<H2> INFORMATION IN THE LURES. <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You should know that the fishing gear from the base game has lost its property to be able to use it as such, therefore if you activate this mod in an old game and you have some gear from the base game in your possession, you will not be able to use it ... but calm!!! You can right click on them to identify them and thus obtain an updated and functional lure. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> By hovering over a lure a tooltip with information about what species it can fish will be displayed. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> At first, you will see question symbols which will be identified as you read the fishing encyclopedias. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing2.png> <LINE> "..
			"<H2> FISHING LINES <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can craft special fishing lines if you have the Fisher profession or you read the proper books. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> The fishing lines can catch different species than the ones obtained by the lures. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can find the recipes by opening the antique boxes (They can be obtained by diverse mechanics). <BR> "..
			"<H2> SPORT FISHING <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> If you read the book Sport fishing or if you have the proper trait you will have the possibility to free the fish that you just catched. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> To free a fish you will need to be at one tile of distance from where you will click the water, therefore the only way to free a fish is by placing yourself on the coast of the place where you want to carry out the action. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing3.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> If this one does not met your expectations and you consider that you have to free it, you will earn some fishing experience points. (Each fish will grant different amounts of experience based on the specie). <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing4.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Do not forget to pay attention to the tooltip to make sure that the fish is alive at the moment of free it, otherwise no experience will be earned. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing5.png> <LINE> ",
	
	SurvivalGuide_lgentrie4title = "'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL #4",
	SurvivalGuide_lgentrie4txt = " <CENTRE> <SIZE:large> 'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL <LINE> <SIZE:large> #4 - FORAGING <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_4.png> <LINE> <SIZE:medium> Characteristics and mechanics.",
	SurvivalGuide_lgentrie4moreinfo = " <H1> FORAGING <BR> <TEXT> Welcome to the foraging section. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> With LGR you can find new objects as unknown seeds, construction materials, metals and mining objects. <BR> "..
			"<H2> HOW TO FORAGE METALS? <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You have to find and equip in your hands a metal detector, then while foraging the metal detector will emit a sound when you find a metallic object. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGforaging3.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Using the metal detector multiply the possibility to find metallic objects as it unlocks a new internal category added by the mod. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Make sure the metal detector has batteries, otherwise you won't find metals related to the new internal category. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You will also find rusty objects, don't forget to clean them with hydrochloric acid to use them. <BR> "..
			"<H2> HOW TO FORAGE MINING? <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Throughout your searching journey you will be able to find various minerals, in order to obtain these needed resources have a rudimentary pickaxe or pickaxe equipped in your primary hand (Elaboration added by the mod's mining magazine). <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGforaging4.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Take into account that these minerals will only appear on medium to high forage levels. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> With them you will be able to elaborate gunpowder, plaster and other materials. <BR> "..
			"<H2> TOMB SCAVENGE <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can loot graves by going to a tombstone with an equipped shovel in your hands and right-clicking to perform the action. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Performing the action several times in a row can tire the character. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGforaging2.png> <BR> ",

	SurvivalGuide_lgentrie5title = "'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL #5",
	SurvivalGuide_lgentrie5txt = " <CENTRE> <SIZE:large> 'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL <LINE> <SIZE:large> #5 - TRAPPING <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_5.png> <LINE> <SIZE:medium> Characteristics and mechanics.",
	SurvivalGuide_lgentrie5moreinfo = " <H1> TRAPPING <BR> <TEXT> Welcome to the trapping section. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> LGR changes the weight of the prey captured with traps and also the hunger reduction of the same. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGtrapping1.png> <BR> "..
			"<H2> NEW TRAP <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> The bears trap will allow you to catch larger animals, which you can skin and strip to obtain food, skins and other objects that previously in the game could not be obtained. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Remember that in order to carry out some actions you must have adequate knowledge through magazines or profession. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGtrapping2.png> <BR> ",

	SurvivalGuide_lgentrie6title = "'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL #6",
	SurvivalGuide_lgentrie6txt = " <CENTRE> <SIZE:large> 'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL <LINE> <SIZE:large> #6 - COOKING <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_6.png> <LINE> <SIZE:medium> Characteristics and mechanics.",
	SurvivalGuide_lgentrie6moreinfo = " <H1> COOKING <BR> <TEXT> Welcome to the cooking section. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> LGR adds diverse new recipes through magazines and traits. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You will see that you will be able to prepare most of the foods of the base game that previously could not be made. <BR> "..
			"<H2> CHEESE PREPARATION <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You need to know how to make the cheese stacking table and learn to prepare them, for this a survivor magazine and a 'Le Gourmet' magazine are used. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Be careful!!! The cheese stacking table can be destroyed by the zombies. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGcooking1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Cheeses can be used to make dishes with high nutritional values and in turn have other uses such as baits with a good degree of attraction in traps. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> An important fact. In the preparation of cheeses it is necessary to cook the saucepan with milk to be able to use it in the recipe. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> After having the cheese in its mold you will see it needs stacking time, for this it must be entered in the cheese stacking table and you will see information based on it. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGcooking2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Then you can remove it to remove it from its mold and thus obtain the product. <BR> "..
			"<H2> MINCE MEAT <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can find manual or electric meat mincers. They are used as a tool to prepare meat medallions and consequently hamburgers or hotdogs (According to the type of meat used). <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGcooking3.png> <BR> ",

	SurvivalGuide_lgentrie7title = "'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL #7",
	SurvivalGuide_lgentrie7txt = " <CENTRE> <SIZE:large> 'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL <LINE> <SIZE:large> #7 - HUNTING <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_7.png> <LINE> <SIZE:medium> Characteristics and mechanics.",
	SurvivalGuide_lgentrie7moreinfo = " <H1> HUNTING <BR> <TEXT> Welcome to the hunting section. <BR> "..
			"<H2> NEW HUNTING SKILL <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> LGR adds the new hunting skill. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> It is used primarily for hunting systems with binoculars and slingshots as well as hunting with rifles. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntinga0.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You will find hunting books and VHS that will award xp multipliers. <BR> "..
			"<H2> NEW SYSTEM <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> LGR adds two ways of hunting animals. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Hunting with binoculars and slingshot. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Hunting with rifles. <BR> "..
			"<H2> HOW TO HUNT WITH BINOCULARS AND SLINGSHOT <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> First you should know that to be able to hunt with this system you must have in your inventory binoculars, a slingshot (It can be the carpenter's or survivor's) and ammunition (Stone pellets). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You must position yourself in a search area and right-click on a tree that is within that area. You must be at least 5 cells away from the tree, in the case of being close the contextual menu will not be displayed. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntinga1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Then when observing the tree a window will be displayed with what the player finds. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntinga2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> If you decide to throw the rock, you will automatically equip the slingshot in your hand and shoot (In the case of having ammunition), if you hit the target it will fall to the ground. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntinga3.png> <BR> "..
			"<H2> HOW TO HUNT WITH RIFLE <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> To hunt with a rifle you need to have a Varmint Rifle or a Hunting Rifle equipped with a scope of at least 4x installed as an accessory. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You must position yourself in a 100% search area (Forest or Deep Forest) and right click on a tree that is within that area. You must be at least 8 cells away from the tree, in the case of being close the contextual menu will not be displayed. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingb1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Then a window will be displayed showing what the character sees. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingb2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> If you decide to shoot, make sure you have the weapon loaded first as you may lose your prey otherwise. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Be aware that when shooting, noise will be generated over a wide radius. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> If you hit the target, it will fall to the ground. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingb3.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Take into account that all prey make noise when they die, therefore the zombies will go to the place where the hunted animal died. <BR> "..
			"<H2> DEER CALLER <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> It is used to increase the chance of finding deer in the area. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You must position yourself in a search area (Forest or Deep Forest) and right click anywhere with the caller in inventory. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingc1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> After using the caller, you can get a response from the animal you are looking for. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingc2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> In the event that the animal has been attracted, we will earn hunting xp and a chance multiplier (x2) will be obtained for 30 min. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> The multipliers are not cumulative if the caller is used repeatedly during those 30 minutes. <BR> "..
			"<H2> TECHNICAL DATA OF BOTH SYSTEMS <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> The probability of finding animals with binoculars depends directly on hunting ability, the higher the level, the greater the probability of finding prey. Also note that if the area has 0% searching, you will not find anything. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> The probabilities of finding animals with rifles depend directly on the sight placed, the higher the scope, the greater the probability of finding prey. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> If you have the Ghillie set (Pants and Torso) equipped you will get a 20% more chance of finding animals. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> When hitting a prey with both systems the percentage level of searching the area will be reduced. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> The probability of hitting the target is strictly dependent on aiming and hunting skill. For hunting with a rifle, the sight placed also has an influence, therefore you will obtain a higher probability of hitting if you use a sight with a higher magnification. In both systems, aim can be reduced by the character's level of panic, that is, if you are scared at the time of shooting, you will have much less chance of hitting it. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You'll earn hunting xp by spotting targets. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You will gain variable xp values ??for aiming as well as hunting depending on whether or not you hit the target. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Any hunted animal that weighs more than 50 can be tied up using 4 ropes, thus allowing the reduction of weight for its transfer. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Keeping an animal on a leash will not prevent it from rotting. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingb4.png> <BR> ",

	SurvivalGuide_lgentrie8title = "'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL #8",
	SurvivalGuide_lgentrie8txt = " <CENTRE> <SIZE:large> 'LE GOURMET REVOLUTION' MANUAL <LINE> <SIZE:large> #8 - BUILDING <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_8.png> <LINE> <SIZE:medium> Characteristics and mechanics.",
	SurvivalGuide_lgentrie8moreinfo = " <H1> BUILDING <BR> <TEXT> Welcome to the building section. <BR> "..
			"<H2> EXTENDED BUILDING <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> If you have a hammer in your inventory you will see that when you right click an extra context menu will appear called extended construction. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> You can build decorative objects as well as walls and even objects that can be used to obtain resources. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Below is a list of what can be built with this mod. <BR> "..
			"<H2> HUNTING TROPHIES <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> They are decorative, they have no other purpose than to decorate your home. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction1.png> <BR> "..
			"<H2> CHEESE STACKING TABLE <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> It is an indispensable object for making cheese. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Take into account that the container only accepts specific items. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction2.png> <BR> "..
			"<H2> CANE DRYING SUPPORT <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> It is an essential object to dry sugar cane (which you can harvest through agriculture or you can find it foraging). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> The dry cane is used to make cane walls. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction3.png> <BR> "..
			"<H2> ADVANCED FRAMES AND CANE CONSTRUCTIONS <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Once the advanced frames have been built, you can right-click on them to start building the cane walls. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Its construction is progressive, that is, you will have to build each wall little by little according to the available materials. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction4.png> <BR> "..
			"<H2> TANNER <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> It is essential for drying the leathers obtained with the rifle hunting system. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> With the treated leather you can make various objects such as animal rugs and even some special items. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction5.png> <BR> "..
			"<H2> EXTRA DATA <BR> <TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> The furniture was made in the same way as in the base game, therefore they are movable, removable, destroyable, etc. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Some containers can only allow only specific items to be transferred into. For example, if you want to place a knife inside a tanner, you will not be able to do it because it only accepts animal hides. <BR> ",

}